Laboratory of image processing for computer vision

### 2024-07-06 Rudimenti/laboratory_of_image_processing_for_computer_vision/laboratory_of_image_processing_for_computer_vision.tex
grafico rgb

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.5cm,bottom=1.8cm,left=2.5cm,right=2.5cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}

@@

Le immagini raster o a rappresentazioni di pixel, sono la tipoligia di
immagine più utilizzate per la rappresentazione e l'elaborazione grafica,
visto che comunque nel contesto comune si rappresentano delle situazioni
più o mano complesse tipicamente di applicazione reale. Per rendere
efficiente la matrice si usano due sistemi:
\begin{itemize}
\item \textbf{RGB}: Red, Green, Blue (\textit{{\color{red}Rosso}, {\color{green}Verde} e {\color{blue}blue}}), con questo
  sistema è possibile costruire qualunque gradiente colore in modo
  estremamente preciso (valori compreso tra 0 e 255 per tre valori\footnote{Un sistema di rappresentazione dei colori ad 8bit});
\item \textbf{Graylevel}: a Gradienti di grigio (valore compreso tra 0 a
  255 da nero a bianco).
\end{itemize}
\subsubsection{Colori RGB}
\label{sec:rgbcolor}
\begin{table}[ht!]
  \centering
  \begin{tabular}{lccc}
    \textbf{Colore}& \textbf{R} & \textbf{G} & \textbf{B}\\\hline
    Nero & 0 & 0 & 0\\
    Bianco & 255 & 255 & 255\\
    {\color{red}Rosso} & 255 & 0 & 0\\
    {\color{yellow}Giallo} & 255 & 255 & 0\\
    {\color{gray}Grigio} & 127 & 127 & 127\\\hline
  \end{tabular}
  \caption{Colori RGB}
  \label{tab:rgb}
\end{table}
E visto che si tratta di un sistema di rappresentazione a 8 bit per 3
colonne, quindi:
\begin{equation*}
  2^{3\cdot 8} =2^{24} = 16.777.216 \text{ colori}
\end{equation*}
Una gamma cromatica abbastanza sostanziosa da poter rappresentare in modo
sufficientemente fedele qualunque oggetto reale.

\subsubsection{Altri per rappresentare il colore}
\label{sec:altcolorr}

Oltre al sistema di rappresentazione del colore RGB esistoo altri sistemi
di codifica, tra i quali:
\begin{itemize}
\item \textbf{HSL}: Hue, Saturazione, Luce;
\item \textbf{HSV}: Hue, Saturazione, Valore;
\item \textbf{CMYK}: Ciano, Magenta, Giallo, Nero (\textit{Sistema di
    stampa}).
\end{itemize}

\subsection{I pixel}
\label{sec:pixel}

@@

\subsection{Histogram (Istogramma)}
\label{sec:histogram}
L'istogramma nel processo di elaborazione dell'immagine, viene utilizzato
per verificare la presenta delle corrispettive tonalità di colore e
anche la sua frequenza o di scale di grigio in base alla situazione.
Un altro caso di utilizzo è la verifica del contrasto\footnote{Il
  contrasto è la differenza tra una porzioni d'immagine e il suo
sfondo, più esso è altro maggiore la parte in questione sarà risaltata}
di una immagine.

\end{document}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.5cm,bottom=1.8cm,left=2.5cm,right=2.5cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage[rgb]{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{verbatim}

@@

Le immagini raster o a rappresentazioni di pixel, sono la tipoligia di
immagine più utilizzate per la rappresentazione e l'elaborazione grafica,
visto che comunque nel contesto comune si rappresentano delle situazioni
più o mano complesse tipicamente di applicazione reale. Per rendere
efficiente la matrice si usano due sistemi:
\begin{itemize}
\item \textbf{RGB}: Red, Green, Blue (\textit{{\color{red}Rosso}, {\color{green}Verde} e {\color{blue}blue}}), con questo
  sistema è possibile costruire qualunque gradiente colore in modo
  estremamente preciso (valori compreso tra 0 e 255 per tre valori\footnote{Un sistema di rappresentazione dei colori ad 8bit});
\item \textbf{Graylevel}: a Gradienti di grigio (valore compreso tra 0 a
  255 da nero a bianco).
\end{itemize}
\subsubsection{Colori RGB}
\label{sec:rgbcolor}
\begin{table}[ht!]
  \centering
  \begin{tabular}{lccc}
    \textbf{Colore}& \textbf{R} & \textbf{G} & \textbf{B}\\\hline
    Nero & 0 & 0 & 0\\
    Bianco & 255 & 255 & 255\\
    {\color{red}Rosso} & 255 & 0 & 0\\
    {\color{yellow}Giallo} & 255 & 255 & 0\\
    {\color{gray}Grigio} & 127 & 127 & 127\\\hline
  \end{tabular}
  \caption{Colori RGB}
  \label{tab:rgb}
\end{table}
E visto che si tratta di un sistema di rappresentazione a 8 bit per 3
colonne, quindi:
\begin{equation*}
  2^{3\cdot 8} =2^{24} = 16.777.216 \text{ colori}
\end{equation*}
Una gamma cromatica abbastanza sostanziosa da poter rappresentare in modo
sufficientemente fedele qualunque oggetto reale.
\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \resizebox{8cm}{!}{
  \input{img/scale.tikz}}
  \caption{Scala di colori RGB}
  \label{fig:rgb}
\end{figure}
\subsubsection{Altri per rappresentare il colore}
\label{sec:altcolorr}

Oltre al sistema di rappresentazione del colore RGB esistoo altri sistemi
di codifica, tra i quali:
\begin{itemize}
\item \textbf{HSL}: Hue, Saturazione, Luce;
\item \textbf{HSV}: Hue, Saturazione, Valore;
\item \textbf{CMYK}: Ciano, Magenta, Giallo, Nero (\textit{Sistema di
    stampa}).
\end{itemize}
\begin{nota}
  Nel caso del sistema CMYK quando tutti i colori vengono sommati si
  ottiene il nero, questo fu fatto per un ottica produttiva delle
  stampanti, la scelta di colori ciano, magenta e giallo insieme
  fanno il nero, motivo per la quale molti fotocopiatori riescono
  a lavorare anche con il toner nero quasi esaurito.
\end{nota}
\subsection{I pixel}
\label{sec:pixel}

@@

\subsection{Histogram (Istogramma)}
\label{sec:histogram}
L'istogramma nel processo di elaborazione dell'immagine, viene utilizzato
per verificare la presenta delle corrispettive tonalità di colore e
anche la sua frequenza o di scale di grigio in base alla situazione.
Un altro caso di utilizzo è la verifica del contrasto\footnote{Il
  contrasto è la differenza tra una porzioni d'immagine e il suo
sfondo, più esso è altro maggiore la parte in questione sarà risaltata}
di una immagine. Ad esempio, prendedo la foto di un gatto:
\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \includegraphics[height=3cm]{img/gatto.jpg}
  \caption{Gatto}
  \label{fig:gatto}
\end{figure}

Il suo istogramma sarà composto, nel seguente modo, ricordano che la
gamma dei colori va da 0 a 255 come espresso in (\ref{sec:rgbcolor}),
la scala del grafico sarà proprio quella.
\clearpage
\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \resizebox{15cm}{!}{
  \input{img/histogram-gatto.pgf}}
  \caption{Istogramma del immagine Gatto}
  \label{fig:gatto}
\end{figure}

In questo caso il massimo picco viene raggiunto tra i 150 e i 200, per
comprendere di che colori si tratta basta guardare la figura
\ref{fig:rgb}, in cui si vede chiaramente che in questa immagine sono
presente molto verde e blu.
\end{document}
